---
title: 小野
category: xinzhi
tags: [札记, 金庸, 对话]
date: 2026-09-06
written: 2025 年 3 月 30 日
---

那天星树浩在脑海里和小野聊天，他问小野：你最喜欢金庸武侠小说里哪个人物呀？

小野说，我最喜欢小龙女和周伯通了，他们两个是最至纯至性的可爱之人，和他们相处不用心机。

为什么这么说? 一个人独处的时候才能见识到他的真性情，小龙女在遇见杨过之前就已经独居古墓 18年了，之后更是在绝情谷底等候了 16 年。在这些绝望无助的境地里她每天怎么度过呢?睡绳床修炼玉女心经，在小蜜蜂翅膀上刻字，这些事做了无数遍却依旧保持住了自己心灵稳态，没有精神错乱，这对一般人来说早就精神失常或者自杀了。

周伯通也是这样的性灵通达之人，一个人被困桃花岛 10 几年，就为了遵守诺言，在这些虚无的时光里他也能练左右手互博来取乐，保住了自己的老顽童本色。

星树浩听完默然不语……  你现在和他们的处境何其相似也是一样被困在时间的牢笼里，你又打算如何呢？ 小野严肃的问星树浩。

我不知道出路在哪，可能真的穷途末路了吧。我只是知道自己喜欢做什么，却不知道这些事能不能带我实现自由，看吧，我已经欠了自己太多的青春债了，现在只能和时间这个大魔头签生死状了，未来的路有你陪在我身边就好了。

我会的，小野温柔的说到！
